T7: CA v oblasti ekologie
Zvolte si problém z oblasti ekologie, který se zabývá studiem rozsáhlého území. Inspirujte se vědeckými články v dané oblasti. Problém modelujte celulárním automatem (CA), a na experimentech ukažte dynamiku na zvoleném reálném území. Jsou zcela zakázány modely lesních požárů!!! Zaměřte se spíše na vegetaci, kvalitu vody/vzduchu/půdy apod, životní prostředí.

Řešení projektu
studenti řeší projekty v rámci týmu, nepřipouští se žádná spolupráce mimo tým
převzaté části z jiných děl jsou korektně citovány tak, aby bylo možné jednoznačně rozpoznat vlastní práci studentů a převzaté texty/programy jiných autorů
pokud by mělo dojít v týmu během řešení k neshodám a nespolupráci, pak lze odevzdat projekt individuálně (s patřičným vysvětlením situace). V takové situaci je ovšem velmi důležité zdůraznit, že pro jednotlivce není žádné úlevy v ohledu náročnosti a kvality zpracování jeho individuální práce.


Konzultace, komunikace (čtěte pozorně!!!):
doporučuji formou fóra ve WISu - pak vaše otázky a mé odpovědi inspirují i ostatní
vyhrazuji si právo neodpovídat na e-mailové dotazy
osobní konzultace preferuji v dopoledních hodinách 10:30-11:30.
z časových důvodů nemůžu na projekty vypracovávat recenze. Své hodnocení budu vysvětlovat výhradně při osobní návštěvě. E-mailem nikdy
ze zkušností s minulými roky (a bohužel i z důvodu úpadu zájmu studentů o samotné studium) jsem nucen formulovat několik zakázaných otázek na konzultacích:
co znamená moje téma projektu? Implicitní odpověď: studujte literaturu a zdroje na Internetu. Témata nejsou nedohledatelná v literatuře. Pokud s touto otázkou někdo přijde pár dní před odevzdáním, tak rozhodně nedělá na opravujícího dobrý dojem.
co mám v projektu dělat? Implicitní odpověď: prostudujte tématiku a pokuste se do řešení vložit maximum svého vlastního přínosu a úsilí. Nelze každému navrhnout jeho způsob řešení na míru.
jak mám projekt dělat? Implicitní odpověď: co nejlépe. Pamatujte na zaměření předmětu: vyrobte počítačový nebo matematický model a experimenty ho zkoumejte. Napište o tom inženýrskou zprávu.
jak mám projekt udělat, abych dostal plný počet bodů? Implicitní odpověď: co nejlépe. Tato otázka je naprosto zavrženíhodná a student by ji neměl nikdy vypustit z úst.
je toto mé zpracování v tomto okamžiku dostatečné na to, abych dostal plný počet bodů? Implicitní odpověď: odmítám nahlížet na rozpracovaný projekt a slibovat budoucí hodnocení. Projekty odevzdejte a já je ohodnotím.
přípustný formát konzultace je: prostudoval jsem tuto .... literaturu a toto .... jsem o problému pochopil (případně, toto ... nechápu, protože ...). Promyslel jsem řešení a napadly mě tyto možnosti a hypotézy.... Jsou správné? Domnívám se, že tato ... je nejvhodnější. (cvičící to vyslechne, se studentem probere a dojdou k dalšímu postupu).


Odevzdání projektu
ve WISu je určen termín odevzdání projektu
po termínu odevzdání již nebudou další projekty přijímány k hodnocení (!!!)
všechny odevzdávané soubory budou zabaleny a zkomprimovány jedním z těchto způsobů: (pokud bude odevzdán projekt jiným způsobem, nebude hodnocen a nebude žádné náhrady!!!)
formátem .zip tak, že na merlinovi bude rozbalitelný programem unzip
formátem .tar.gz tak, že na merlinovi bude rozbalitelný programy tar a gunzip
POZOR !!! Jiné archivační programy se nepřipouští (hrozí 0 bodů!!! )
soubor bude pojmenován číslem okruhu, loginem zástupce týmu+loginem druhého řešitele+odpovídající extension dle typu archivátoru (tedy YY_xlogin1_xlogin2.zip nebo YY_xlogin1_xlogin2.tar.gz, kde YY je číslo okruhu)
podle možností budou projekty hodnoceny průběžně v pořadí, v jakém byly odevzdávány. Lze tak mít hodnocení ve značném předstihu. Po termínu odevzdání už nebude na pořadí odevzdávání brán zřetel.


Obsah odevzdávaného archívu
soubory se zdrojovými texty programů
dokumentace ve formátu PDF (POZOR !!!! Jiný formát se nepřipouští)
makefile
další soubory důležité pro běh programu


Použití programovacího jazyka
po četných zkušenostech s programy studentů, které obvykle fungují výhradně na notebooku jejich autora, jsem nucen zavést striktní omezení
připouští se pouze jazyky C/C++
DǓLEŽITÉ !!!!
program bude otestován na spustitelnost a korektní běh na počítači merlin.fit.vutbr.cz
bude opatřen makefilem, který zajistí přeložení (make) a spuštění (make run) programu
tým je povinnen otestovat svůj program před odevzdáním! Pokud nebude odevzdaný projekt takto přeložitelný/spustitelný, bude projekt hodnocen 0 body.
opravdu každý má možnost si svou práci před odevzdáním zkontrolovat, proto je situace "odevzdam->nefunguje->chci opravit a znovu odevzdat" absolutně nepřípustná.


Hodnocení
Opravující striktně předpokládá, že řešitelé-studenti si ostře uvědomují případných následků při nedodržení podmínek zpracování/odevzdání svých projektů (tzn. nezískání zápočtu a s tím související následky).
pokuste se odevzdat co nejdříve
projekty budu hodnotit průběžně, tzn. projekty odevzdané v předstihu budou hodnoceny přednostně
z kapacitních důvodů není možné podávat vysvětlení hodnocení e-mailem. Diskuze nad hodnocením bude možná výhradně při osobní návštěvě v době, která bude ještě upřesněna.
Opravující má práva povolat tým k vysvětlení projektu. Pokud libovolný z účastníků týmu není schopen důvěryhodně práci vysvětlit, může být tento hodnocen 0 body z projektu. V oprávněných případech může být celý tým hodnocen 0 body z projektu, pokud členové týmu nejsou schopni důvěryhodně vysvětlit svou práci a dosažené výsledky.

Struktura bodového hodnocení
Za projekt je možno získat až 20 bodů. (Dalších až 10 na půlsemestrálce, tzn. celkem ze cvičení 30. Na zápočet je potřeba alespoň 10 bodů)
Pokud je v projektu nějaká zásadní vada (např. značně nevalidní model, nefunkční program, nepřeložitelný program, nedodržení formálních náležitostí projeku, plagiátorství), je opravující oprávněn hodnotit projekt 0 body bez ohledu na další části projektu. Typicky se jedná o tyto jevy:
Model je nevalidní tak, že to pozná i laik.
Model/program je nepřeložitelný, nedokončený nebo nefunkční. Obzvlášť pochybný je projekt prezentující výsledky z evidentně nefunkčního modelu.
Nejsou dodrženy formální náležitosti projektu (jako např. formát souboru, programací jazyk).
Některá část projektu zcela chybí nebo nedosahuje minimálních požadavků (není dokumentace nebo je triviální, případne je dokumentace, ale chybí model).
Bodové hodnocení (bude časem konkretizováno s ohledem na jednotlivé okruhy):



Zápočet
dle anotace IMS je zápočet udělen studentům, kteří v rámci semestru nasbírají alespoň třetinu možných bodu (tzn. 10 a více)
není umožněno žádné opravování projektů!

Morální poklesky, zápočet:
studenti recyklují řešené projekty z minulých let, proto jsme také nuceni jaksi inovovat
úspěšně vypracovaný projekt je předpokladem pro udělení zápočtu do IMS
veškeré formy plagiátorství budou hodnoceny 0 body pro absolutně všechny zúčastněné, odejmutím zápočtu a možná i přestupkovou komisí
až na velmi speciální výjimky se nepřipouští jakékoliv spojování projektu do IMS s projektem do libovolného, byť příbuzného, předmětu.