Dobrý den,
jelikož jste odevzdal/a 2. úlohu projektu do IPP 2022/2023,
zasíláme Vám automaticky generované detaily vyhodnocení včetně individuálních připomínek cvičících.

Login hodnoceného studenta: xcepel03

Následující procentuální hodnocení je FINÁLNÍ hodnocení Vaší úlohy č. 2.

Projekt byl nejdříve rozbalen a následně spuštěn s řadou hodnotících testů.
Testy jsou rozděleny do několika kategorií. Podle výsledků
jednotlivých testů byla stanovena procentuální úspěšnost Vašeho skriptu
v jednotlivých kategoriích a z těchto hodnot odvozeny body.
Do StudIS se importují body zaokrouhlené na jedno desetinné místo.
Testovací příklady nebudou uveřejněny.

Hodnocení je individuálně vygenerováno pro každého studenta, doplněno o ručně vložené připomínky a následně
automaticky rozesláno na školní e-mail.

Hodnocené části (nehodnocené části jsou vynechány):
 1) Automatické testy interpret.py - základní.
 2) Automatické testy interpret.py - registrovaná rozšíření (uvedená ve vašem souboru rozsireni).
 4) Případné malusy a bonusy (pozdní odevzdání, příspěvky na fóru, ...). Při importu do StudIS aplikováno omezení na max. 5 bonusových bodů celkem.
 5) Hodnocení dokumentace readme2(.pdf/.md) a štábní kultury zdrojových kódů (především komentářů). Za bodovým hodnocením dokumentace je v závorkách 45% korelace vzhledem k hodnocení z části 1).


 Ad 5) Následuje seznam zkratek, které se mohou vyskytnout v komentářích k hodnocení dokumentace a štábní kultury skriptů:
Vysvětlivky zkratek v dokumentaci:
  CH = pravopisné chyby, překlepy
  FORMAT = špatný formát vzhledu dokumentu (nedodrženy požadavky)
  SHORT = nesplňuje minimální požadavky na délku či obsah
  STRUCT = nevhodně strukturováno (např. bez nadpisů)
  MISSING = dokumentace nebyla odevzdána (nebo chybí její významná část)
  COPY = text obsahuje úryvky ze zadání nebo cizí necitované materiály
  STYLE = stylizace vět, nečitelnost, nesrozumitelnost
  NOOOP = chybí použítí objektově orientovaného paradigma, příp. funkce jen zabaleny do jedné/dvou tříd
  NOSRP = špatná/nešikovná aplikace principu jedné zodpovědnosti pro každou metodu, příp. příliš dlouhá těla metod
  BADUML = chybějící, neodpovídající nebo syntakticky chybný UML diagram tříd
  EXT = nešikovný/nesmyslný nebo zcela chybějící popis rozšiřitelnosti vašeho návrhu
  BADDP    = nevhodné využití návrhového vzoru, nebo zcela špatná/chybějící implementace jinak dokumentovaného návrhového vzoru
  COMMENT = chybějící nebo nedostatečné komentáře ve zdrojovém textu
  FILO = nedostatečná filosofie návrhu (abstraktní popis struktury programu, co následuje za čím)
  JAK/HOW = technicky nedostatečný popis řešení
  SRCFORMAT = opravdu velmi špatná štábní kultura zdrojového kódu
  SPACETAB (jen pro informaci) = kombinování mezer a tabelátorů k odsazování zdrojového textu
  DECOMPOSE    = skript není vůbec/dostatečně dekomponován na funkce (příp. třídy a metody), nešikovné opakování regulárních výrazů
  AUTHOR (jen pro informaci) = ve skriptu chybí jméno (login) autora
  LANG = míchání jazyků (většinou anglické termíny v českém textu)
  HOV = hovorové nebo nevhodné slangové výrazy
  FORM = nepěkná úprava, nekonzistentní velikost a typ písma apod.
  TERM = problematická terminologie (neobvyklá, nepřesná či přímo špatná) včetně terminologie OOP v Pythonu (objekty, třídy, metody, instanční proměnné/atributy, dědičnost tříd, nikoli objektů apod.)
  IR = nedostatečně popsaná vnitřní reprezentace (např. pro paměť, sekvenci instrukcí apod.)
  PRED (jen pro informaci) = pozor na osamocené neslabičné předložky na konci řádků
  BLOK (jen pro informaci) = chybí zarovnaní do bloku místo méně pěkného zarovnání na prapor (doleva)
  KAPTXT (jen pro informaci) = mezi nadpisem a jeho podnadpisem by měl být vždy nějaký text
  MEZ (jen pro informaci) = za otevírající nebo před zavírající závorku mezera nepatří, případně další prohřešky při sazbě mezer
  ICH (jen pro informaci) = ich-forma (psaní v první osobě jednotného čísla) není většinou vhodná pro programovou dokumentaci
  SAZBA (jen pro informaci) = alespoň identifikátory proměnných a funkcí se patří sázet písmem s jednotnou šířkou písmen (např. font Courier)
  NV, DP, EX = smysluplné a dokumentované využití objektového paradigmatu, návrhových vzorů, nebo výjimek
  WHY = použití návrhového vzoru nebylo (dostatečně) zdůvodněno v dokumentaci
  OK = k dokumentaci byly nanejvýše nepodstatné připomínky


Termíny osobních reklamací budou vypsány ve StudIS (viz aktivita 'Reklamace hodnocení 2. úlohy', primárně do úterý 9. 5. 2023, sloty mohou průběžně přibývat). Je možné vést reklamaci i přes e-mail, což budu vyřizovat dle časových možností (krivka@fit.vut.cz a !!v odpovědi zachovejte i text tohoto e-mailu!!).


Vaše hodnocení části 1): 7,68 bodů
Vaše hodnocení části 2): 1,54 bodů
Vaše hodnocení části 5): 2,40 bodů (po 45% korelaci 2,40 bodů)
  Komentář hodnocení části 5) (srážky uváděny v minibodech, 1 bod = 100 minibodů): CH (interpunkce, překlepy, př. Proměná/proměnná), postrádám značení obrázku a odkazování v textu, u UML diagramu je třeba typ specifikovat, existuje velké množství UML diagramů pro různé účely.., PŘED (nehodnoceno)

Zaokrouhlení na celé body za semestr v případě zisku zápočtu: 0,90 bodů

Pokud jste obdrželi výsledek částí 1) mimo hodnotící interval, tak
bude oříznut, tak že získáte za implementaci alespoň 0 a ne více jak maximum bodů za daný skript.

Dekomprimace archivu proběhla úspěšně.

Procentuální hodnocení jednotlivých kategorií skriptu interpret.py:
Lexikální analýza (detekce chyb): 100%
Syntaktická analýza (detekce chyb): 100%
Sémantická analýza (detekce chyb): 100%
Běhové chyby (detekce): 100%
Interpretace instrukcí: 88%
Interpretace netriviálních programů: 48%
Volby příkazové řádky: 82%
Rozšíření FLOAT 70%
Rozšíření STACK 84%
Rozšíření STATI 0%
Celkem bez rozšíření: 84%



S pozdravem,
Zbyněk Křivka, Ivana Burgetová, Šárka Květoňová a další cvičící